Фарнсворт:
Хорошие новости.
Завтра вы производите доставку на Эбола 9,
планету вируса.
-А почему они не могут отправиться сегодня?
-Потому, что сегодня – особый вечер...
...и вы все нужны мне живыми.
Сегодня ежегодный симпозиум
Академии Изобретателей.
-Обожаю симпозии!
-Это значимое событие научного сезона.
Каждый участник представляет изобретение,
и лучшее получает приз академии.
-Звучит скучновато.
-О, боже, еще бы. Но только не в этом году. . .
. . .так как мое новейшее изобретение – вне конкуренции!
Смотрите же! Часы смерти!
Просто суньте палец в отверстие. . .
. . .и это табло точно покажет,
как долго вам осталось жить.
-А они и вправду работают?
-Ну, иногда врут на несколько секунд. . .
-. . .в случае, если это по собственному желанию и все такое.
-Звучит прикольно. И сколько мне осталось жить?
Ооо! Чур, я забил его СД-плейер!
-И кто этот ботаник-переросток?
-Это я на моем самом первом симпозиуме.
Знаешь, я самый старый живой член академии.
-Все эти салаги смотрят на меня снизу вверх.
-Так, так, так.
Вы посмотрите,
кто решил показать свою морщинистую физиономию.
-Оставь меня в покое, Вернструм?
-Признай это, Фарнсворт, ты скатился с вершины.
Пора уступить науку 120-летним!
Вы, молодые индюки, думаете, что знаете всё.
Я изобретал, еще до того,
как ты только начал дряхлеть.
Отправляйся домой, пока сам не поставил себя
в дурацкое положение, старик.
Теперь прошу прощения,
мне нужно вздремнуть перед церемонией.
Кто этот придурок?
Сто лет назад он был самым многообещающим моим студентом
в Марсианском Университете.
Но затем, после одной роковой контрольной…
Пять с минусом? Никто не смеет
ставить Огдену Вернструму пять с минусом!
Простите, но помарки тоже считаются.
Клянусь, я отомщу, пусть даже через сто лет!
И вот прошло, немногим более 99 лет,
а мести всё нет.
По сути, мне это сошло с рук.
Я внимательно изучил вашу карту вин с дополнениями . . .
. . .и выбрал 71-го  года Наслаждение Странника. . .
. . .57-го года Шато Пар Тэй
и 66-го  года Грозовой Шевитц.
Изысканный выбор, сэр.
И смешайте их вместе в большом графине.
Рад приветствовать вас на ежегодном Симпозиуме.
Я  - ведущий, Рон Попейл. . .
. . .изобретатель Мистера Микрофона,
парика-аэрозоля . . .
. . .и, конечно, технологии
хранения живых человеческих голов в банках!
Но это не всё.
Сегодня здесь куча ученых  на выбор. . . .
. . .Начнем с восходящей звезды, Огдена Верструма.
-Фууу!
-Еще вина!
Уважаемые члены Академии,
я представляю вам водолазный костюм обратного действия!
Прошу.
Апорт!
Теперь сидеть!
Я сказал – сидеть! Плохая рыбка!
Не волнуйтесь, профессор.
Это не идет ни в какое сравнение с вашими часами смерти.
А что ты будешь представлять сегодня, дедуля?
Я поставлю вас, молодых выскочек на место!
Надеюсь, это не будет такая же лажа, как часы смерти,
представленные в прошлом году!
-Э, в прошлом году, говоришь?
-Верно.
Боже!
-И как, это поставило вас, молодых выскочек на место?
-Вряд ли.
Мы смеялись, пока зубы не повыпадали!
Идем, Корица.
Господи, я должен изобрести что-нибудь
в ближайшие десять минут.
Возможно что-нибудь вроде часов смерти!
Эээ, профессор?
-Здорово.
-Восхитительно!
И последняя презентация будет от самого старого члена Академии,
профессора Хьюберта Фарнсворта.
Профессор?
Секундочку, секундочку.
Отложить карандаши, морщинистая морда.
Ээ, да, да, я в порядке. Привет всем.
Мы все знаем, что телескоп
позволяет нам увидеть удаленные объекты. . .
. . .но что, если б мы хотели
понюхать удаленные объекты? Теперь мы это можем!
Благодаря моему новому изобретению –
. . .Нюхоскопу.
Запах идет мимо этого пятна от кофе,
вокруг оливковой косточки. . .
. . .прямо в дырку от сигары.
А это набросок меня самого...
. . .в виде ковбоя.
Но нюхоскоп – это шедевр!
Подумайте об астрономических ароматах,
которые вы можете понюхать благодаря мне!
О, боже.
Я ждал этого сто лет, Фарнсворт.
Я ставлю твоему изобретению худшую отметку,
которую только можно придумать:
Пять с двумя минусами!
А теперь перейдем к награждению.
Послушайте, ребята, я отдаю приз. . .
. . .доктору Вернструму
за его рыбную штуковину.
Наверное, 149 лет – это слишком много,
чтобы быть ученым.
-Точно.
-Нет, профессор, не сдавайтесь.
В моем веке
я множество раз мог сдаться, но не сдавался.
Никогда.
Эй, вы меня хоть слушаете? О, сдаюсь!
Во имя всех святых, ты прав!
Я построю этот нюхоскоп!
Фарнсворт:
Эврика!
Фрай:
Вы построили нюхоскоп?
Нет, я вспомнил,
что построил его в прошлом году.
Давай, испытай его!
Ты узнаешь, что каждое небесное тело
имеет свой специфический запах.
Вот, я навел его на Юпитер.
-Пахнет клубникой.
-Именно!
А теперь Сатурн.
Сосновая хвоя.
Блин, это же замечательно!
Если только не будете
заставлять меня нюхать черную дыру!
-А я не поняла.
-Мне очень жаль, Фрай.
Астрономы переименовали этот тип объектов в 2620-м,
чтобы положить конец этой глупой шутке раз и навсегда.
-Аа, и как же его теперь называют?
-Черное дупло.
Давай я найду его для тебя.
Нет, нет.
Думаю я бы понюхал что-нибудь где-нибудь там!
Вееее!
Что там?
О, господи, блин!
Замечательно. Зловоние такое насыщенное,
что зашкаливает вони-метр.
Рискну предположить, что Фрай, открыл
самый вонючий объект во Вселенной.
О, назови его в мою честь!
По-моему, он движется.
Хмм, может, компьютер
рассчитает его траекторию.
Боже мой! Что бы это ни было,
оно движется прямо на нас!
У него достаточно мощи,
чтобы превратить этот город в зловонный кратер.
У нас меньше 72-х часов.
Ну что ж, давайте мародерствовать!
Значит, эта фиговина разрушит целый город?
Что это еще за чертовщина?
Ааа, я так и думал.
Ответ находится в этом фильме,
который я нашел в интернете.
131-1
Диктор:
Нью Йорк, год 2000-й.
Самое отходообразующее общество
в истории галактики...
... исчерпавшее место, куда бы можно было сваливать
бесконечный поток производимого мусора
Свалки были забиты.
Нью-Джерси был забит.
И под покровом темноты
город отправил свой мусор в море...
...на самой большой в мире барже .
Зловонная баржа бороздила океаны 50 лет...
...но ни одна страна не приняла ее.
Даже самая грязная.
Вы знаете, о ком я.
В 2052 году город воспользовался связями с мафией,
чтобы приобрести ракету ...
...и запустить мусор в открытый космос.
Некоторые эксперты утверждали,
что ком, возможно, вернется на Землю.
но их опасения были отвергнуты,
как «депрессивные».
Вы нашли это в интернете? В мое время интернет
использовали только для того, чтобы качать порнуху.
Вообще-то так и есть до сих пор.
Теперь, когда мусор в космосе...
...доктор, вы поможете мне
справиться с моими сексуальными комплексами?
С удовольствием!
Ууу!
Вот такие дела.
Из-за недальновидности старого Нью-Йорка. . .
. . .Новый Нью-Йорк
будет разрушен гигантским комом мусора.
Фрай, какого черта вы себе тогда думали?
-Как вы могли просто выбросить ваш мусор?
-Эй, хорош наезжать!
-Вы-то что с ним делаете?
-Мы всё перерабатываем.
-Роботы сделаны из старых пивных банок.
-Точно! А эта банка сделана из старых роботов.
А сэндвич, который ты ешь,
сделан из старых выброшенных сэндвичей.
-Ничто не выбрасывается.
-Будущее отвратительно.
Типичная точка зрения для 20 века.
У тебя нет никакого права критиковать 20-й век.
Мы дали миру лампочку, пароход
и волокноотделительную машину!
-Эти вещи все из 19 века.
-Да… ну…они, наверное, просто украли их у нас.
Прошу вас!!! Сейчас нет времени на это.
Это экстренный случай.
Мы должны предупредить мэра.
Ком мусора, да?
Что ж, звучит серьезно.
Весьма серьезно, мэр Пупенмайер.
А это не очередная научная утка типа
глобального потепления или пассивного курения?
Пришлите моего научного советника.
-Вернструм!
-Так, так, так!
Пришли презентовать свою новую салфетку, профессор?
Нет, я здесь потому, что гигантский ком отбросов
направляется прямо на нас.
Понюхайте сами.
Господи Исусе! Боже мой!
Так пахнуть может что угодно. . .
. . .Неисправный запахо-дроссель,
сыр на линзе, кто знает…
Господин мэр, мы только что
получили сообщение с Нептуна.
Голос:
Гигантский …ком мусора…
...пролетел рядом.
жуткая вонь!
Здесь сообщение прерывается, сэр.
Нет, думаю, оно продолжается.
-А, вот и все.
-Боже мой!
Дряхлый старикашка прав!
-Вы о нем или обо мне?
-О нем!
Далее. Кризис в Новом Нью-Йорке. Морбо?
Спасибо, самка человека.
Ничтожные земляне были шокированы сегодня,
узнав, что ком мусора...
... разрушит их жалкий город Новый Нью-Йорк.
-Не может не радовать то, что мы живем в Лос-Анджелесе!
-Морбо согласен!
-А мы не можем просто пустить в него ракету?
-Мы сделали симуляцию на суперкомпьютере. . .
. . .но ком слишком вязкий, черт возьми!
Ракеты пройдут его насквозь.
Но, может, нам послать экипаж, который
заложит взрывчатку как раз в районе этой линии . . .
. . .между этой кучей кофейной гущи
и этими залежами флоппи дисков Америка Онлайн.
Теоретически, должно сработать.
Теоретически – возможно. Но вам не найти экипажа,
который согласится на эту самоубийственную миссию
Вот черт!
Фарнсворт:
У вас всего лишь одна попытка, чтобы уничтожить ком.
После этого он будет настолько близко к Земле,
что если его взорвать . . .
. . .то это вызовет мусорные дожди
по всей планете. . .
-. . .которые убьют миллиарды людей.
-Да ладно.
Вот бомба, которую я  подготовил.
Как только вы ее активируете,
у вас будет 25 минут, чтобы убраться восвояси.
-И всё? Но…
-Не сейчас.
Будет полно времени обсудить ваши возражения,
когда и если вы вернетесь.
Вонь на отметке 8.
Отметка 12.
Отметка 31!
Мы не выдерживаем.
Включить антивонное устройство!
Фрай:
Хмм, спортивный!
-Ух-ты!
Лила: Только посмотри на весь этот хлам!
Фрай:
Это не хлам.
Это памятник славным достижениям 20 века.
Смотри – настоящий Малыш Бини!
Коллекционная тарелка мистера Спока!
Куклы Барта Симпсона!
Кукла: Съешь мои трусы!
-Ладно.
Мммм, трусыыы!
Фрай, всё это барахло было мусором еще тогда,
когда было новым! Давай  его взрывать!
Это барахло – не мусор!
Я могу копнуть любую кучу . . .
. . .и найти что-нибудь замечательное.
Ладно, пора приниматься за работу.
Посмотрим.
Если это массажная щетка,
то бомбу следует закладывать прямо сюда.
Приготовьтесь бежать. У нас 25 минут.
''15 минут ''
''5 минут. 6 h минут?''?
Вот в чем проблема.
Профессор поставил индикатор кверху ногами.
Вот идиот! Он был установлен не на 25 минут.
Он был установлен на 52 секунды!
-Мы все погибнем! Да?
-Да!
Аааа! Сейчас рванет!
Эй, поосторожней!
Так можно и глаз кому-нибудь выбить!
Ладно, ладно. Не торопитесь снимать космические штаны.
Я разберусь с ней.
-Мы спасены!
-Да, но теперь этот ком мусора не остановить.
Новый Нью-Йорк обречен.
В общем, этот день котенок забудет не скоро!
Котята дают Морбо газ.
Теперь к более приятным новостям.
Город Новый Нью-Йорк обречен.
Благодаря тому, что доверился известному
человеческому профессору Фарнсворту ...
...и его ничтожно малому примитивному мозгу.
О, нет. Как я мог перевернуть
таймер бомбы кверху ногами?
Могу поклясться, что в точности следовал инструкции.
Я – ходячая мумия ученого.
Это все моя вина.
Нет, и моя вина тоже.
Уверен, что выбросил больше,
чем полагается по статистике.
Кстати, у меня месяц туалет не работал
и я ходил прямо в мусорный бак.
Лила была права.
Люди 20 века были идиотскими свиньями.
-Особенно я.
-Достаточно! Вы все позорно облажались.
Время призвать к действию настоящего ученого!
-Вернструм!
-Он самый!
-Доктор Вернструм, вы можете спасти мой город?
-Конечно. Но это будет вам изрядно стоить.
-Для начала мне понадобится власть.
-Есть.
-И большой грант на исследования.
-Он у вас.
Доступ к лаборатории и пять выпускников института,
и по меньшей мере трое из них – китайцы.
Ээ, ну ладно, заметано. И какой ваш план?
Какой план? Я обеспечен на всю жизнь.
Оревуар, лопухи.
-Вот крыса! Сделайте же что-нибудь!
-Я бы с удовольствием, но власть у него!
Пора приступать к активным действиям.
Стефани, отмени на сегодня горничную.
Пусть придет завтра.
Ну, у меня идеи закончились.
А у вас?
Погодите!
Если бы мы смогли построить объект такого же размера,
плотности и консистенции. . .
. . .то он бы смог отбить его, не разрушив.
Но где мы сможем найти субстанцию
такой же плотности и консистенции?
Увы, не знаю.
Эээ, а как насчет мусора?
Боже мой! Другой ком мусора!
Это должно сработать!
Но мусор – это не та вещь,
которая валяется на улицах Манхэттана.
В городе нет мусора уже 500 лет!
-Значит, пришло время сделать его еще.
-Сделать… мусор?
-Но как?
-Отойдите и следите за мастером!
Вот банка из-под Слерма.
Теперь это мусор.
Вот листы бумаги
Мусор.
Фото вашей жены
Чистейший мусор.
Теперь вы попробуйте.
Богом клянусь,
в этом парне что-то есть.
Давайте все!
На кону судьба города!
Хорошо!
Не доедай этот пирожок, брось его.
Бендер. Допей пиво и брось бутылку на пол.
Очень хорошо.
Принесите роботу еще пива!
Мы разнесли комнату, но это только начало.
Мы должны дать Фраю донести свое послание людям.
Люди Нового Нью-Йорка.
Учитесь у 20 века.
Остановите эту занудную переработку
и бросьте свой мусор на пол.
Просто выбросите его на улицу,
как я обычно делаю. Ваш город рассчитывает на вас.
Если мои расчеты верны,
этот ком мусора отобьет другой ком мусора. . .
. . .прямо на Солнце.
А если мои расчеты верны,
мы все умрем страшной смертью!
Ладно, все по местам.
Приготовиться к запуску.
Пять, четыре, три, два. . .
. . .три, четыре, пять. . . .
Просто запусти эту чертову фиговину.
Фрай:
Упс!
-Пахнет паленым мусором!
-Получилось!
Итак, от имени всего города,
я благодарю вас, профессор Фарнсворт.
И награждаю вас призом Академии,
который был конфискован. . .
. . .у доктора Вернструма,
когда стало ясно, что он – придурок.
Йес! Выкуси, Вернструм!
Я доберусь до тебя, Фарнсворт.
Даже если это займет еще сто лет.
Фрай. Мы и перед тобой в неоплатном долгу.
Если бы не твои мусоросоздавательные навыки из 20 века. . .
. . .мы бы были похоронены
под кучей мусора из 20 века!
А нам точно стоит праздновать?
Что, если другой мусорный ком
вернется на Землю, как первый?
Да кому какая разница.
Это будет через сотни лет!
Именно! Это нас уже не касается!
Вот это дух 20 века!